Repository: shkumagai/understanding-json-schema
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/reference/regular_expressions.po
Languages: ja

source: Regular Expressions
ja: 正規表現

source: The :ref:`pattern <pattern>` and `patternProperties` keywords use regular expressions to express constraints. The regular expression syntax used is from JavaScript (`ECMA 262 <http://www.ecma-international.org/publications/standards/Ecma-262.htm>`__, specifically). However, that complete syntax is not widely supported, therefore it is recommended that you stick to the subset of that syntax described below.
ja: :ref:`pattern <pattern>` と `patternProperties` キーワードは正規表現を使って制約を表します。使用される正規表現の構文はJavaScript（特に `ECMA 262 <http://www.ecma-international.org/publications/standards/Ecma-262.htm>`__ ）からのものです。ただし完全な構文を広くサポートはしていないため、後述する構文のサブセットに従うことをお勧めします。

source: A single unicode character (other than the special characters below) matches itself.
ja: 単一のユニコード文字（以下の特殊文字以外）はそれ自身と一致します。

source: ``^``: Matches only at the beginning of the string.
ja: ``^``: 文字列の先頭にのみ一致します。

source: ``$``: Matches only at the end of the string.
ja: ``$``: 文字列の末尾にのみ一致します。

source: ``(...)``: Group a series of regular expressions into a single regular expression.
ja: ``(...)``: 一連の正規表現を一つの正規表現にグループ化します。

source: ``|``: Matches either the regular expression preceding or following the ``|`` symbol.
ja: ``|``: ``|`` シンボルの前後にある正規表現のいずれかに一致します。

source: ``[abc]``: Matches any of the characters inside the square brackets.
ja: ``[abc]``: 角括弧（スクウェアブラケット）の中の任意の文字と一致します。

source: ``[a-z]``: Matches the range of characters.
ja: ``[a-z]``: 文字の範囲に一致します。

source: ``[^abc]``: Matches any character *not* listed.
ja: ``[^abc]``: リストされて *いない* 文字と一致します。

source: ``[^a-z]``: Matches any character outside of the range.
ja: ``[^a-z]``: 範囲の外の任意の文字と一致します。

source: ``+``: Matches one or more repetitions of the preceding regular expression.
ja: ``+``: 直前の正規表現の1回以上の繰り返しに一致します。

source: ``*``: Matches zero or more repetitions of the preceding regular expression.
ja: ``*``: 直前の正規表現の0回以上の繰り返しに一致します。

source: ``?``: Matches zero or one repetitions of the preceding regular expression.
ja: ``?``: 直前の正規表現の0回または1回の繰り返しに一致します。

source: ``+?``, ``*?``, ``??``: The ``*``, ``+``, and ``?`` qualifiers are all greedy; they match as much text as possible. Sometimes this behavior isn't desired and you want to match as few characters as possible.
ja: ``+?``, ``*?``, ``??``: ``*``, ``+`` と ``?`` の量指定子は貪欲（greedy）です。これらは可能な限り多くの文字と一致します。場合によってこの振る舞いが望ましくなくて、可能な限り少ない文字に一致させたい場合があります。

source: ``{x}``: Match exactly ``x`` occurrences of the preceding regular expression.
ja: ``{x}``: 直前の正規表現の厳密に ``x`` 個の出現に一致します。

source: ``{x,y}``: Match at least ``x`` and at most ``y`` occurrences of the preceding regular expression.
ja: ``{x,y}``: 直前の正規表現の、``x`` 回以上 ``y`` 回の出現に一致します。

source: ``{x,}``: Match ``x`` occurrences or more of the preceding regular expression.
ja: ``{x,}``: 直前の正規表現の ``x`` 回以上の繰り返しに一致します。

source: ``{x}?``, ``{x,y}?``, ``{x,}?``: Lazy versions of the above expressions.
ja: ``{x}?``, ``{x,y}?``, ``{x,}?``: 上記の式の最短一致バージョン

source: Example
ja: 例

source: The following example matches a simple North American telephone number with an optional area code:
ja: 次の例は、単純な北米の任意の地域番号付き電話番号に一致します:
